Repository: qnighy/cms
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/Troubleshooting.po
Languages: ja

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: Subtle issues with CMS can arise from old versions of libraries or supporting software. Please ensure you are running the minimum versions of each dependency (described in :ref:`installation_dependencies`).
ja: ライブラリや必要なソフトウェアのバージョンが古い場合、CMSに微妙な問題が発生する可能性があります。まず、CMSの依存関係の最小バージョンを動かしていることを確認してください。( :ref:`installation_dependencies` に書かれています。 )

source: In the next sections we list some known symptoms and their possible causes.
ja: 次の節では、いくつかの既に知られている症状と、その考えられる原因を挙げていきます。

source: Database
ja: データベース

source: *Symptom.* Error message "Cannot determine OID of function lo_create"
ja: *症状.* エラーメッセージ "Cannot determine OID of function lo_create"

source: *Possible cause.* Your database must be at least PostgreSQL 8.x to support large objects used by CMS.
ja: *考えられる原因.* CMSが使っているラージオブジェクト機能をサポートするために、データベースとしてPostgreSQLの8.x以上を使わなければいけません。

source: *Symptom.* Exceptions regarding missing database fields or with the wrong type.
ja: *症状.* データベースのフィールドの不足または型の違いに関する例外

source: *Possible cause.* The version of CMS that created the schema in your database is different from the one you are using now. If the schema is older than the current version, you can update the schema as in :ref:`installation_updatingcms`. If this fails, and you do not care about the content of the database, the following commands will **erase all content**, clear the schema and rebuild it.
ja: *考えられる原因.* データベーススキーマが作られたときのCMSのバージョンと、あなたが今使っているCMSのバージョンが異なっています。データベーススキーマが今のバージョンより古いときは、 :ref:`installation_updatingcms` で述べている方法でスキーマをアップデートできます。これが失敗して、しかもデータベースの中身がなくなってもいい場合は、次のコマンドをすることで、 **全ての中身を消去** して、スキーマをクリアして再構築します。

source: Servers
ja: サーバー

source: *Symptom.* Message from ContestWebServer such as: :samp:`WARNING:root:Invalid cookie signature KFZzdW5kdWRlCnAwCkkxMzI5MzQzNzIwCnRw...`
ja: *症状.* ContestWebServerからの次のようなメッセージ： :samp:`WARNING:root:Invalid cookie signature KFZzdW5kdWRlCnAwCkkxMzI5MzQzNzIwCnRw...`

source: *Possible cause.* The contest secret key (defined in cms.conf) may have been changed and users' browsers are still attempting to use cookies signed with the old key. If this is the case, the problem should correct itself and won't be seen by users.
ja: *考えられる原因.* cms.confで定義されているコンテストのsecret_keyが変更されたが、ユーザーが使っているブラウザーはまだ古いキーで署名されたクッキーを使おうと試みているのかもしれません。これに該当するなら、この問題は自ずと解決し、この問題がユーザーに見えることはないでしょう。

source: *Symptom.* Ranking Web Server displays wrong data, or too much data.
ja: *症状.* RankingWebServerが間違ったデータを出していたり、表示されているデータが多すぎる。

source: *Possible cause.* RWS is designed to handle groups of contests. If you want to delete the previous data, run it with the ```-d``` option. See :doc:`RankingWebServer` for more details
ja: *考えられる原因.* RWSは複数のコンテストからなるグループを扱えるようデザインされています。古いデータを削除していときは、 ```-d``` オプションをつけてRWSを実行してください。より詳しくは :doc:`RankingWebServer` を参照してください。

source: *Symptom.* Ranking Web Server misbehaving
ja: *症状.* RankingWebServerの挙動がおかしい

source: *Possible cause.* Ensure you are running Tornado 2.0 or higher. (see :gh_issue:`2`)
ja: *考えられる原因.* Tornado 2.0 以上を使っていることを確認してください。 ( :gh_issue:`2` も参照)

source: Sandbox
ja: サンドボックス

source: *Symptom.* The freopen test fails.
ja: *症状.* freopenのテストが失敗する。

source: *Possible cause.* Add the ``dup3`` syscall to the allowed list.
ja: *考えられる原因.* 許可されているシステムコールのリストに ``dup3`` を追加してください。

source: Importers
ja: インポーター

source: *Symptom.* Importing a contest with ContestImporter fails.
ja: *症状.* ContestImporterを使ったコンテストのインポートに失敗する。

source: *Possible cause.* The contest was imported with a previous version of CMS. Wait for us to provide update scripts for exports, or contact us for the fast solution.
ja: *考えられる原因.* 古いバージョンのCMSのコンテストをインポートしようとしている可能性があります。私たちがエクスポートされたデータのためのアップデート用スクリプトを提供するのを待つか、急いで解決したいときは私たちに連絡してください。

source: Configuration
ja: 設定

source: *Symptom.* ResourceService keeps restarting its services.
ja: *症状.* ResourceServiceがサービスの再起動を繰り返す

source: *Possible cause.* As stated in the README, a reason for this could be that the "process_cmdline" in the configuration isn't suited to your system. To find the one that suits you, you can run a service by hand (for example *cmsLogService*), then run :samp:`ps aux` and search for a process that looks like :samp:`/usr/bin/python2 /usr/local/bin/cmsLogService`. The "process_cmdline" corresponding to this would be :samp:`["/usr/bin/python2", "/usr/local/bin/cms%s", "%d"]`. This value is the default one and should work well on most Ubuntu systems, but for example on some Gentoo systems you may need to use :samp:`["/usr/bin/python2.7", "/usr/bin/cms%s", "%d"]`.
ja: *考えられる原因.* READMEにも書いたとおり、この症状の原因は、設定ファイルの "process_cmdline" があなたのシステムにあっていないことにあるかもしれません。あなたの環境にあった設定を見つけるには、まずサービスを手動で (例えば、 *cmsLogService* などと打って) 起動して、そしたら :samp:`ps aux` を実行し、 :samp:`/usr/bin/python2 /usr/local/bin/cmsLogService` というような感じのプロセスを探してください。これに対応する "process_cmdline" の値は、 :samp:`["/usr/bin/python2", "/usr/local/bin/cms%s", "%d"]` といった感じになります。この値はデフォルトであり、ほとんどのUbuntuシステムでうまく動作しますが、例えばいくつかのGentooシステムでは、 :samp:`["/usr/bin/python2.7", "/usr/bin/cms%s", "%d"]` を使う必要があるかもしれません。
